---
layout: post
title:  "linux"
date:   2023-11-17 12:00:00 +0300
categories: jekyll update
---

 Всё началось 50 лет тому назад, в далёком 1970 году в соединённых штатах америки

 Два друга, Кен и Деннис, как обычно, вместо того, чтобы пойти выпить пива и потусить с девчёнками, занимались разработкой программного обеспечения

И одним дождливым скучным и холодным вечером, а даже правильнее сказать - ночью, они написали программу UNIX и язык С

Так, ерунда. Ничего особенного. Обычная рутина

<br>
# ДЕСЯТКИ МИЛЛИОНОВ СТРОК КОДА

Нет, конечно первые версии их системы не содержали в себе так много английских букв

Но работа была проделана колоссальная

Только люди, по настоящему влюблённые в своё дело и получающие кайф от своей работы способны на такое

В сети есть фотки Денниса и Кена. Что вы на них видите ? Да ! Они улыбаются !!!

<br>
# Я ПРИДУМАЛ ИМЯ НОВОЙ ПРОГРАММЫ

В 1980 ( грубо ) году на сцену выходит Ричард Столлман.

Ричарду понравилось творение под названием Юникс. Но была одна проблема. 

Это программу написал не он

Он решил её переписать и назвать её по другому. Не юниск.

Да, не юникс. Он долго думал и ломал голову над именем новой программы. ОЧЕНЬ ДОЛГО

И придумал. Его новая программа будет называться НЕЮНИКС ! Гениально !

Так и появилась система GNU ( gnu = not unix )

<br>
#  ЛИНУС
 Итак, незаметно наступил 1990 год. Молодой парень по имени, которое мы не можем по понятным причинам произносить, чтобы не вызвать баги в текущих сборках

сидел дома и пинал свою подушку, с которой он обнимался во сне

Так как подушка не имела рта и не умела разговаривать, его мозг никто не сверлил и он мог спокойно сидеть и размышлась о тленности бытия